Sous-titrage ST' 501
Dans ce cas, je vais devoir aller me plaindre à ton maître. Il sera sans doute surpris d'apprendre de quelle façon tu traites un futur duc.
Tu n'as pas été très bien élevé, on dirait ! Tu te fais encore les griffes là où ils ne le font pas !
Et toi, tu te comportes de façon bien étrange. Même blessé, tu continues à sourire.
Il s'agit de toi. Pourtant, tu sembles indifférent.
Tu es bien là, tu es bien là, je peux te voir. Pourtant, tu n'es nulle part. Voilà l'impression que tu me donnes.
Allons, Oz, parle-moi.
Où diable te trouves-tu en ce moment ?
C'est curieux. On dirait que tu me vois de la même façon que Break me voit. Avec les mêmes yeux.
Les mêmes yeux ?
Qui es-tu ?
Attention, chat du chéchailleur. Tu ne dois pas tuer ce garçon. Réfléchis un peu.
Si tu l'es éliminé, demande-toi qui est la personne qui en souffrirait le plus.
Attends, reste là !
Regarde, un autre de tes invités t'appelle.
Chéchailleur.
Rose !
Guilla !
Tu es sain et sauf.
Comment est-ce possible ? Je te croyais mort ! Et ta blessure, ça va ? Parle-moi !
Je ne peux pas. Tu m'étrambles.
Oui, rassure-toi. Comme tu vois, je vais bien.
En fin de compte, la blessure n'était pas si grave.
Ainsi, nous nous rencontrons réellement pour la première fois.
Ose.
C'était toi !
Je t'ai vue dans le souvenir d'Alice.
Mais qui es-tu ? C'est pas vrai, explique-toi !
Il est normal que tu te poses beaucoup de questions, mais ce n'est pas le moment.
Nous n'avons que peu de temps.
Est-ce que tu voudrais bien me prêter main forte ?
J'ai l'intention de délivrer Alice.
Si on ne se dépêche pas, elle sera bientôt emprisonnée dans cette dimension.
Et elle perdra tout avant de disparaître à jamais.
Très bien ! Dis ce que tu attends de moi. Je t'écoute.
Ose.
Merci, Ose.
En premier lieu, il faut découvrir où elle se trouve.
Fais-toi une image d'elle dans ta tête.
Et lorsque tu la verras, appelle-la.
Ne t'en fais pas. Tu en es capable.
Tu es même le seul. Le seul à pouvoir la trouver.
Très bien. Je vais essayer.
Alice.
Alice !
Cet endroit a été construit à partir des souvenirs de cet homme.
Mère, je suis là !
Break !
Nous sommes encore sur le territoire du chat du Chéchaïeur, non ?
N'y a-t-il pas un risque qu'il nous poursuive ?
Non, ne t'inquiète pas.
Alors qu'il est, je pense qu'il est bien assez occupé avec son autre invité.
Tu veux parler de Break ? Quel avantage a-t-il ?
Le chat est terrifié par le pouvoir qu'il détient.
Pour le chat du Chéchaïeur lui-même, mais aussi pour la volonté de l'Abysse.
Ce pouvoir constitue un véritable poison.
Mais pourquoi ? Pourquoi le chat du Chéchaïeur essaye-t-il de protéger la volonté de l'Abysse ?
Je crois que ce qui compte le plus pour lui, c'est d'abord d'être le seul.
Le seul et unique chevalier servant, pour protéger celle qui lui est chère.
De la même façon que tu le fais pour Alice.
Tu plaisantes ?
Ça n'a absolument rien à voir !
Très bien, alors peux-tu me dire pour quelles raisons tu souhaites sauver Alice ?
Dis-moi ce que représente son existence à tes yeux.
Ce qu'elle représente.
Oui, je sais.
À mes yeux, elle est une lumière.
Elle est comme les rayons du soleil, éblouissante.
Elle pleure lorsqu'elle en a envie.
Elle s'énerve quand elle le veut.
Elle est directe, toujours censeur envers elle-même.
Pour moi, elle est l'inspiration, l'astre qui guide mes pas.
Hé, ose !
Je ne possède aucune force.
Je ne pense pas pouvoir devenir son chevalier.
Mais je veux voir de mes yeux ce que cet astre illuminera en dernier avant de s'éteindre.
Je veux voir ça à ses côtés.
Mais c'est insensé !
Non, au contraire, pour moi, c'est la meilleure raison qui soit d'aller chercher Alice.
Maintenant, je sais où elle se trouve.
Je compte sur toi pour faire ce qui doit être fait de la meilleure façon possible.
Tu sais qu'elle peut facilement s'abandonner à la mélancolie.
Oui, ça c'est le moins qu'on puisse dire.
Elle me rappelle ces lapins qui dépérissent lorsqu'ils sont tristes.
Mais, ose ! Que se passe-t-il ?
Qu'as-tu fait de lui, ordure ?
Où l'as-tu envoyé ?
Là où se trouve Alice.
Pourquoi l'as-tu fait partir tout seul ?
Je suis loin de pouvoir faire ce que je veux dans cette dimension, figure-toi.
Ici, mes pouvoirs sont très limités.
Pourquoi ?
Pour une raison simple.
Je ne fais pas partie du souvenir d'Alice.
Mais alors, qu'est-ce que tu es au juste ?
Rien de plus qu'un fragment.
Un résidu de Jack Vesalius qui aura subsisté dans la mémoire d'Alice.
Un fragment d'âme en sursis.
Je t'ai enfin apporté de la main, sale bête.
Tu crois ça ?
Non, c'est moi qui t'ai.
J'imagine que si je ne m'étais pas laissé prendre...
Le petit chat peureux n'aurait jamais osé venir jusqu'à moi, n'est-ce pas ?
Si tu n'es pas capable de comprendre où sont tes limites,
je vais les inscrire sur ton corps.
Lui s'en souviendra.
Inutile de t'inquiéter.
Dis-toi que c'est une récompense.
Un cadeau que te fait cet œil pour lui avoir permis de voir toutes ces choses répugnantes.
Ma dateur !
Nous y voilà.
L'heure du châtiment a sonné.
Où es-tu, Alice ?
Alice !
Montre-toi !
Aide-moi à te trouver ! Où es-tu ?
Alice !
Aide-moi à te trouver !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Tu te trouves actuellement à Sablier
À Sablier ?
Oui
Une ville qui pendant longtemps a été votre capitale
Mais connue avant tout
Pour avoir été détruite et jetée dans l'abysse
Par le clan des Baskerville
Non, ce n'est pas possible
Alors je serai à Sablier dans le passé
Il y a cent ans
Le jour de la tragédie
On m'a toujours dit que c'était un grand tremblement de terre
Qui en était à l'origine
Ah oui ?
C'est donc cela qu'on a retenu comme version officielle
Pourquoi suis-je là ?
À Sablier ?
Dans cet endroit ?
Parce que tu cherches Alice
Cette dimension a été créée à partir de ses souvenirs
Mais si ce sont ses souvenirs ?
Oui
Elle se trouvait là
Dans ce château devenu le cœur de la tragédie
Le jour où tout a basculé
Il y a cent ans
Le souvenir qui se trouve ici
Elle voulait l'effacer plus que n'importe quel autre
Elle a assisté à cette horreur
Ça expliquerait pas mal de choses sur son attitude
Et il faut que je la sorte de là très vite
Alice, montre-toi !
Alice !
Revenons-en à notre histoire
Je veux que tu m'envoies là où Oz se trouve
Et je veux que tu le fasses maintenant
Je n'aurais jamais cru qu'un jour
Tu me pointerais un pistolet dessus
Dis-moi, Gilbert
Est-il réellement possible que tu aies pu tout oublier ?
Tout oublier de moi ?
Tout oublier de ce jour ?
Ou bien te mentues à toi-même ?
Cette odeur de sang
Elle est partout
Il y a des corps partout
Un enfant
Encore vivant
J'ai rien fait de mal
C'est pas moi
C'est pas ma faute
Un oeil doré
Et un oeil rouge
Alors ce serait
Non, c'est impossible
Ce souvenir date d'il y a cent ans
Je vous jure
C'est pas ma faute
J'y suis pour rien
Je voulais seulement aider Gil
J'ai pas voulu que tout ça arrive
Tu as parlé de Gilbert ?
Mais alors, ce serait Vincent ?
Tout est plein de sang
Le ciel, les gens
Et même moi
Bien sûr que je n'ai rien fait de mal
Puisque c'était lui
C'est sa faute
Tout ce qui s'est passé ici
C'est à cause de lui
Vous comprenez ça ?
Que c'est sa faute à lui
Vincent !
Non !
Non, attends !
C'est impossible
Si cet enfant est bien Vincent
Alors il aurait vécu plus de cent ans
Et s'il parlait bien de Gilbert
Alors Gilbert est encore plus vieux
Ah, c'est pas possible
Mais qu'est-ce que je raconte ?
Comment Gil pourrait-il avoir plus de cent ans ?
Pourtant, c'est ce qui m'est arrivé à moi aussi
Je suis venue du passé
Et j'ai fait ce bond de dix ans dans le futur
Dans l'abysse, le temps se dérègle
Même si l'on parvient à s'en échapper
Il y a peu de chances qu'on puisse revenir à la même époque
Sablier, la tragédie
Il y a un siècle de cela
Sablier, la capitale a été envoyée dans l'abysse
Par le clan des Baskerville
Ensuite, il y a quinze ans
Gilbert a été retrouvé couvert de blessures
Dans le parc de la famille Vessalius
Et Vincent, lui aussi couvert de blessures
A été recueilli par les nitrés
S'ils se trouvaient tous les deux ici ce jour-là
S'ils avaient été entraînés dans l'abysse avec cette ville
Et que par un moyen inconnu
Ils avaient réussi à s'échapper dans le futur
Alors tout ça n'aurait rien d'impossible
Non
Je ne me rappelle de rien
Rien du tout
Je ne veux pas m'en souvenir
Oui, je peux comprendre
Tu as le droit de vouloir oublier tout ça
Pardonne-moi, Aguil
Rien ne t'oblige à t'en souvenir
Ce qu'il s'est passé ce jour-là
A dû vous laisser à toi comme à Alice
Une blessure profonde
Qui ne disparaîtra jamais
C'est pas vrai
Où va-t-il comme ça ?
Mais qu'est-ce que je fais ?
Je devrais être en train de chercher Alice
Même s'ils sont là
Aguil et Vincent ne sont pas ma priorité
Pourtant c'est bizarre
Quelque chose me pousse à le suivre
Oz se dirige inexorablement vers Alice
C'est le destin
Ou plutôt, devrais-je dire
La fatalité
La fatalité ?
Oz est ce qu'il est
Quant à Alice
Elle est birabite
Il est totalement impossible
De briser la chaîne
Qui les relie l'un à l'autre
C'est étrange
Depuis tout à l'heure mon cœur s'agite
Mais je connais cet endroit
Oz ?
C'est la voix d'Alice
Oz !
Alice !
Alice ! Je suis là !
C'est la voix d'Alice
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501